아신 아신 여러분 안녕하십니까 홍보
말씀
간단하게 12월 16일
2024년을 바라보는 테크 세미나를
준비했습니다 네분의 강사가 오시고요
매크로 쪽에서는 이호석 아카데미의
이영석 대표님 그리고 안대 공학의
에러 님이 공학적인 관점에서 내년을
보는 투자 아이디어 그리고 키포스트
안석현 기자가 다시 부활한 OLED
사이클에 대해서 설명해 주실 거고요
제가 내년 시장과 함께 주목할 만한
지업 다섯 개 공개하도록 하겠습니다
마지막 시간에는 강사 내분 이렇게
같이 모셔서 통합 q&a 진행할
계획입니다 관심 있으신 분들은요 댓글
상단에 링크를 통해서 신청해 주시면
감사겠습니다 스하게 40분 선착순
오프라인은 마감이 됐습니다 그래서
온라인 줌 강의 신청하실 분들은메일로
보내 주시면 좋을 것
같습니다네 그러면 오늘 제가 준비한
내용은요 결국 모빌리티 혁명입니다
요즘에 가장
많이
제가 많이 이야기하는게 결국 AI
혁명과 모빌리티 혁명이라고 봐요 약간
이게 다른 거 같으면서 같은 거
같아요 어떻게 보면 이게
영혼이며 요거는
실체다 자 요즘에 온
디바이스 AI 이야기를 많이 하잖아요
그 온디바이스 AI 중에 하나가
모빌리티 아고 볼 수도
있죠라고 볼 수 있는데 이게 하나의
디바이스로 치부하기에는 우리
라이프스타일 우리 삶에 미친 영향이
되게 클 겁니다 아마 우리 휴대폰에
엄청난 변화를 이끌었듯이 자 자동차의
변화가 결국 이제 모빌리티 혁명을 끌
건데 자 이게 그래서 혁명적이라고
생각합니다 이것도 그러면 자동차의
변화죠 우리 모바일 혁명은 휴대폰의
변화 있잖아요 그러니까 손에 들고
다니 휴대폰 하나 바뀌다 뭐가
달라져라고 그죠 15년 전에 대다수
인류가 그런 이야기를 했단 말이에요
자동차가 바뀌면 얼마나 달라져 라고
이야기한다 그러면 주식 투자 잘 못
하실 거예요 자동차는 처음에 기계
장치죠 내형 기관입니다 그죠 이거 뭐
많이 보셨을까요 우리 ITC 보시는
분들은 이게 전기차로 동력이 먼저
바뀌죠 동력
변화 동력부 바뀝니다 그리고이
전기차가 어떻게 바뀝니까 자율주행
차고로
바뀌죠 요게 레벨 3부터 사실상
자율주행차 본격화 된다라고 보는 거고
레벨 3가 되면
사람에서
디바이스로 주도권이 넘어가는 건데요
주도권에 넘어가는 거고 여기서 중요한
역할을 하는게 AI 기술이죠 AI
아는 기술이 되게 중요한 역할을 한다
자요 관점에서 보면 제일 먼저 뭐가
바뀌야 됩니까이 자동차가 바퀴달린
스마트폰이
될거다 자이 이야기를 무려
2010년대 초반에 메타 플랫폼의
창업자인 마크 주커버그가
이야기했습니다 근데 지금 뭐라
그럽니까 바퀴달린 스마트폰이 아니라
이제는 미니 서버가 될거다 그만큼
많은 컴퓨팅 파워가 필요해진다는
거겠죠 이게 이제 점점 로봇 택시가
되고 요즘에 심야 버스 자율주행차로
해서 공짜로 탈 수 있게 해준다
그러잖아요 미니 서버가 되겠죠 점점
더 많은 연산이 필요해질 거니까 그럼
여기서 제일 첫 번째 변화는 oos
변화입니다 오퍼레이팅
시스템 오퍼레이팅 시스템이 변하는
거죠 자 테슬라가 열심히 잘하고 있죠
테슬라 fsd 그죠 잘하고 있습니다
테슬라가 이걸 가지고
부터까지
요거를 라이센스에서 판매하겠다는 거죠
여기서 이제 그러면 테슬라의 앱스토어
생태기술 수 있게 해주는 거고요
기존의
안드로이드나 애플 같은 경우는
안드로이드 오토가 있고 애플
카플레이가 있잖아요 기존의 자동차
완제품 업체들이 제공해 주는가
있는데도 불구하고 굳이 우리는
휴대폰을 연결해서 그죠 안드로이드
오토나 애플 카플레이를 쓰죠 왜
그렇습니까
UI고가 너무 익숙하고 그죠 우리가
쓰던 앱들 그대로 쓸 수 있기 때문에
그런 거죠 그거를 무시할 수 없다라는
거예요 자동차에 시대에서 아예
자동차에 맞춤화된 fsd 같은 것들을
쓰든지 아니면 기존에 우리한테
익숙했던 모바일 환경에서 거의 비슷한
조건으로 가는 일종에 뭐 포팅 해
준다고 볼 수도 있는 건데 그런 거로
가는 방향 맞는 거지 그래서 애플
애플카 이야기가 계속 나오는
거죠 구글은 웨이모는 자율 증차를
열심히 지금 테스트 아직도 하고
있고요 자 그런 흐름으로 가는 겁니다
온디바이스 AI 되면 반도체가 고도화
돼야
되고 그리고 여러 가지 제가 지난
시간 이야기하 수동소자 수동소자
수요가 늘고 고성능의 수동 소자들이
필요해지는 거고 그리고 전장 비중이
당연히
높아지겠죠 Bom이라고 하죠 지금
자동차의 전장 평균이 거의 한
4,000달러 정도 될 거예요
4,000 달러가 안 될 겁니다 근데
이게 전기차가 되면서 거의 두 배가
됐고요 자율주행차가 되면 세 배
이상이
되겠죠 그만큼 이제는 자동차라는게
기계 장치가 아니라 전자 장치 컴퓨터
바뀐다는 거죠 그럼 이런 관점에서
우리는 어떻게 투자를 해야
될까 자 여기서 또 중요한 포인트가
하나
있어요 전장 부품들의
스펙이 바뀐다는 거죠 이게 60년
대요 60년대 우리 전장 부품은
원래는 6v 전압을 썼어요 이게
12볼트로 바뀌었고요 지금도 거의
이게 유지가 되고 있죠 여기에 맞게
유지되고 있는데
테슬라
사이버트럭 이게 굉장히 주목할 만한
제품입니다 이게 48v 씁니다 자
작동 전압 밖에 뭐가 달라지는지 잘
모르시겠죠 전압이 있잖아요 그러면 내
가 높아지는 거죠 네배가 높아지면
기존의 하네라고 하죠 한네스
케이블이죠 이게 1로 줄일 수 있어요
두께를 두께가 1 줄면 뭐가니까
무게가 같이 줄죠 자 우리 생각해
보세요 지금 배터리를 쓰잖아요 그죠
전기차가라고 하잖아요 예 배터리
전기차라고 하잖아요 자 우리 줄일 거
다 줄였어요 그죠 차체 차체 기존에
철강 쓰다가 알루미늄 합금 쓰죠
테슬라 같은데 그리고 정말 뭐 이제
배터리 무기까지 다 줄일 거 다
줄였고요 이제 줄이려고 이제 보니까
케이블
한네스 하네스 줄이는게 이제 과제인
거예요 자 기존에 하네스를 fpcb
같은
것들로 필름 같은 걸로 줄이려고
하니까 이게 문제인
거죠 구리 전선에 굵기를 줄이는데
한계가 있는 거예 그런데 전압을
올리면 이걸 확 줄일 수 있어요
기존에 일반 성차 같은 경우는 한
40km 정도가 하네스가 들어가요
그리고 픽업 트럭 있죠 미국의 큰
트럭들은 70km 케이블 무게가
들어가요 그니까 이런 것들을 줄이려면
결국 이거를 올릴 수밖에 없었던 거죠
그러면 뭐가 달라지냐 전장 부품
스펙들이 다
바뀌어요 그니까 이게 테슬라가 아니면
할 수가 없는 거예요 스티브 잡스의
애플이 아니었다면 그 모바일 환경에
맞는 반도체나 시스템들을 할 수
없었던 거죠 그래서 전장부품 스펙들이
많이 바뀌게 된다 거죠 그러면 반도체
고성능화 되고 여기 붙는 수동 소자들
점점 더 수량이 많아져야 되고 스펙
자체도 좋아질 수밖에 없는 겁니다
그런 관점에서 제가 지난 시간에는
삼성 전기에 대해서 설명드렸고 오늘은
2인자네 삼화 콘덴서에 대해서
이야기해 보도록
하겠습니다네 그러면 사마 콘데서
간만에 한번 분석해 보도록
하겠습니다 사막 콘덴서는 뭐 mlcc
하는 회사죠 mlcc 하는 회사인데
원래는 mlcc 주력은 아니었어요
원래는 필름 콘덴서 같은 것들을 많이
했었고 요즘에는 DC 링크 커패시터
이게 어떻게 보면 또 굉장히 요즘은
괜찮은 쏠쏠한 아이템이라고 보시면
되고요 그리고 여러 가지
dcc든지 cl 기타 이런 것들이
있는데 제일 중요한 거는 결국
mlcc 쪽이겠죠 mlcc 올해는
1460억 정도로 보고 있고요
내년에는 170억 정도로 기대됩니다
그리고 필름 콘덴서 같은 경우는
비슷합니다 한 350억 내년에 한
360억네 크게 달라지는 거 없고요
그리고 DC 링크드 커패시터 쪽이
올해 한 400억 내년에는 한
470억 아지 성장할 수 있고요
그러니까요 두 가지가 메인이라고
보시면 되고 나머지들 그냥 크게
의미없는 dcc 250억이 내년에 한
260억 정도 이렇게 하는 회사라고
보시면 됩니다 결국이 mlcc
쪽하고요 두개 아템이 어떻게 보면이
주가에서 되게 중요한 아이템인데요
일단 지금 고부가 전장용 쪽 전장용
mlcc 쪽이 굉장히 괜찮습니다 지금
굉장히 괜찮은 상황이고 주로 이제
LG LG 전자 vs 요런 사업들
통해서 많은 매출을 하고 있고요 본기
기준으로 보면 산업용 아고 아직까지
it은 아직까지 약간 부진한
상황입니다 근데 it 조만간 이제
개선이 될 수 있겠죠 산업용도
내년에는 좀 새로운 흐름으로 기대를
하고 있고요 그리고 이제 DC 링크
커패시터 같은 경우는 요건 전력
변환용 있니다 예 전력 변환용
이고요 전력 변환으로 주로 쓰는 건데
요게 이제 전압 안정하나 리플 전류
제거 인버터 회로 보호 이런 것들을
하는 거고요 보통 이제 DC AC
전환할 때 많이 쓰여요 많이 쓰이고요
그리고 지난해 초에 독일의 비테스코
테크놀로지는 회사하고 장기공급 계약을
맺었습니다 요게 7년간 한 400억
규모
이고요 규모 장기 공급 계약을 맺었고
요게 이제 좀 의미가 있었던 거죠네
그리고 요게 이제 태국 공장 태국
공장 완공이 됐거든요 태국 공장
완공이 돼서 요게 이제 좀 증설이
완료되서 2025년까지 꾸준하게 이제
매출이 증가하는 요런 그림으로 기대를
하고 있습니다 그리고 기존에
하이브리드 자동차 쪽에 많이 하다가
이제는 전기차 쪽으로도 모델을 많이
받았습니다 그래서 사실 올해가 그렇게
농한 시장이 아니었는데도 불구하고
삼마 콘덴서가 올해 꽤 괜찮은 실적을
거뒀습니다 실적 한번 보겠습니다 올해
전망치는 매출 2900억 정도 그리고
영업 이익은 한 300억 정도를
예상하고 있습니다 지금 뭐 1분기
2분기 3분기가 나쁘지 않았고
4분기가 좀 약간 슬로우한데도
불구하고이 정도고요 현재 시총은 오늘
12월 5일자 기준으로 시총이
3,900 0억 정도 시총을 기록하고
있고요 24년 전방
치는요령 이익은 한 380억 정도를
보고
있습니다네 여러분 제가 준비한 영상은
여기까지입니다 12월 16일 날
2024 시장을 전망하는 테크 전망
세미나 많이 신청해 주시면 좋을 것
같아요 댓글 상단에 신청했습니다
오프라인은 마감 됐고요 온라인으로
신청 가능하십니다 나가기 전에 좋아요
구독 알림 댓글 많이 좀 부탁드리도록
하겠습니다 저는 다음 주에 더 좋은
영상으로 여러분들 찾아뵙도록
하겠습니다 감기 조심하시고요 즐거운
연말 보내시길 바라겠습니다 여러분
[음악]
안녕